## Part1. Quiz

Q. 	<b>데이터 웨어하우스(DW: Data Warehosue)에 관한 설명으로 틀린 것은?</b>
①	주체 지향성, 통합성, 시계열성, 비휘발성적인 특징을 가지고 있다
②	ETL은 기업 내부 또는 외부로 부터 데이터를 추출(Extract), 정제(Transform) 및 가공하여 데이터 웨어하우스에 적재(Load)하는 과정이다
③	사용자의 의사결정에 도움을 주기 위하여  기관시스템의 데이터베이스에 축적된 데이터를 공통의 형식으로 변환해서 관리하는 시스템이다
④	OLAP는 호스트 컴퓨터와 온라인으로 접속된 여러 단말 간 처리 형태의 하나로 데이터 베이스를 수시로 갱신하는 프로세싱으로 구성이된다


Q. 	<b>빅데이터 처리 기술에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?</b>
①	빅데이터는 생성 → 수집 → 저장(공유) → 처리 → 시각화 → 분석 과정을 통해서 진행된다
②	수집은 크롤링, ETL, 로그 수집기, Open API를 활용하여 검색 및 수집, 변환 과정을 모두 포함하는 것이다
③	저장은 정형, 비정형 데이터 모두를 포함하며, 병렬 DBMS나 하둡, NoSQL 등 다양한 기술을 사용할 수 있다
④	처리는 분산 병렬 및 인메모리 방식으로 실시간으로 처리하며, 하둡의 맵리듀스를 활용할 수 있다


Q. 	<b>인공 지능에 대한 설명으로 옳지 않은 것은 것은?</b>
①	인간의 학습 능력과 같은 기능을 축적된 데이터를 활용하여 실현하고자 하는 기술 및 방법을 말한다
②	딥러닝은 기계학습 방법 중 하나로, 컴퓨터가 많은 데이터를 이용해 사람처럼 학습할 수 있도록 인공신경망등의 기술을 이용한 기법이다
③	비지도 학습은 데이터가 어떻게 구성되는지 알아내는 문제의 범주에 속하며, 목표치가 없고 밀도 추정과 연관이 있다
④	지도학습에 따른 인공 지능 응용분야는 분류모형(이미지, 음성, 불량예측 및 원인발굴) 과 회귀모형(시세, 가격, 주가, 강우량 예측)이 있다


Q. 	<b>데이터 분석에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?</b>
①	데이터 분석은 어떤 시각과 통찰을 얻는 것보다 규모를 중심적으로 분석을 진행해야 한다
②	어떠한 목표(what)을 달성하기 위해(why) 어떠한 데이터를 가지고 어떤 방식으로(how) 수행할 것인가에 대한 일련의 계획을 수립한다
③	지속적인 분석 문화를 내제화하기 위한 목적으로 전사적으로 장기적 관점에서 접근하는 것을 마스터플랜 (중장기적) 접근이라고 분류할 수 있다
④	분석 기획은 도메인 지식과 기술, 수학 및 통계 지식이라는 3가지 역량에 대한 균형잡힌 시각을 갖고서 분석의방향성과 계획을 수립하는 것이다


Q. 	<b>KDD 분석 방법론의 절차가 아닌 것은?</b>
①	데이터셋 선택(Selection)
②	데이터 마이닝(Data Mining)
③	데이터 변환(Transformaiton)
④	업무 이해(Business Understanding)

Q. 	<b>다음 중 올바르게 짝지어지지 않은 것은?</b>
①	 A 카페의 아메리카노가 B 카페의 아메리카노보다 저렴하다. – 정보(Information)
②	A 카페의 아메리카노가 더 저렴하기 때문에 A 카페를 갈 것이다 – 정보(Information)
③	 A 카페의 아메리카노는 2000원, B 카페의 아메리카노는 4000원이다. – 데이터(data)
④	 A 카페가 B 카페보다 다른 음료들도 비교적 저렴할 것이다. – 지혜(Wisdom)

Q. 	<b>빅데이터의 등장 변화로 옳지 않은 것은?</b>
①	사후 처리 -> 사전 처리
②	표본 조사 -> 전수 조사
③	 질 -> 양
④	이론적 인과관계 -> 상관관계

Q. 	<b>마이 데이터가 등장한 시기로 옳은 것은?</b>
①	 데이터 통합 시대
②	 데이터 분석 시대
③	 데이터 연결 시대
④	데이터 권리 시대

Q. 	<b>빅데이터 처리 기술에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?</b>
①	수집 단계에서 ETL을 사용한다.
②	저장 단계에서 정형 데이터뿐만 아니라 반정형, 비정형 데이터도 포함한다.
③	 처리 단계에서 분산 병렬 및 인 메모리 방식으로 실시간 처리한다.
④	분석 단계에서 하둡(Hadoop)의 맵리듀스를 활용한다.

Q. 	<b>다음 중의 절차에서 옳은 것은?</b>
	업무 이해 – 데이터 이해 – 데이터 준비 – 모델링 – 평가 – 전개
①	SEMMA 분석 방법론
②	CRISP-DM 분석 방법론
③	KDD 분석 방법론
④	PROTOTYPE 분석 방법론


Q. 	<b>빅데이터 플랫폼이 가지는 구조에 해당하지 않는 것은?</b>
①	하드웨어 계층
②	소프트웨어 계층
③	플랫폼 계층
④	인프라스트럭처 계층

Q. 	<b>개인정보 비식별화 조치 가이드라인의 조치방법에 해당하지 않는 것은?</b>

①	총계 처리
②	데이터 마스킹
③	익명 처리
④	데이터 삭제

Q. 	<b>데이터 분석 기획 시, 필요한 기본적인 소양에 속하지 않는 것은?</b>

①	정보기술
②	도메인 지식
③	비즈니스 지식
④	수학 및 통계학적 지식

Q. 	<b>"분석 과제 우선순위를 정할 때, 난이도와 시급성을 기준으로 분류한 포트폴리오 사분면 분석 기법을 사용한다면
 1사분면(난이도 상, 시급성 시급), 2사분면(난이도 상, 시급성 미래),
 3사분면(난이도 하, 시급성 시급), 4사분면(난이도 하, 시급성 미래)
중 우선순위 기준이 시급성에 둘 경우 순서를 올바르게 고른 것을 고르시오."</b>

①	3 - 1 - 4 - 2
②	3 - 4 - 1 - 2
③	4 - 3 - 2 - 1
④	4 - 2 - 3 - 1

Q. 	<b>분석 문제 접근방식 중 상향식 접근방식에 가장 유용한 학습방법을 고르시오.</b>

①	지도 학습
②	비지도 학습
③	강화학습
④	회귀 학습


Q. 	<b>데이터에 대해 옳은 것은?</b>

①	1. 데이터베이스는 관련/비관련 데이터의 집합으로, 통합(integrated), 저장(stored), 공용(shared), 변화(changed)의 특징을 갖고 있다.
②	2. 데이터 웨어하우스는 사용자의 의사 결정을 지원하는 정보 관리 시스템으로서, 분석 방법은 포함하고 있지 않다.
③	3. 데이터 웨어하우스는 주제를 중심으로 분리되어 있으며, 시계열성의 휘발성 데이터이다.
④	4. OLTP는 갱신 위주이고, OLAP는 조회 위주의 데이터베이스이다.

Q. 	<b>1. 다음 중 옳은 것은?</b>
①	1. 기술의 발전으로 인해 빠른 의사결정 속도의 중요도 증가로 빅데이터 플랫폼이 등장하게 되었다.
②	2. 빅데이터를 처리하는 과정에서 발생하는 부하로는 컴퓨팅 부하, 저장 부하, 네트워크 부하, 데이터 부하 등이 있다.
③	3. 빅데이터 플랫폼은 소프트웨어 계층과 플랫폼 계층, 인프라스트럭처 계층으로 구성된다.
④	4. 플랫폼 계층의 주요 역할은 자원 배치, 스토리지 관리, 노드 및 네트워크 관리 등의 빅데이터 처리와 분석에 필요한 자원 제공이다.


Q. 	<b>다음 중 옳은 것은?</b>

①	1. EFA는 데이터간 통계적 기법을 활용하며, CFA는 데이터 간 상호 관계를 파악하는 분석 방법이다.
②	2. 분류모형 및 회귀모형은 대표적인 비지도학습 방법이다.
③	3. 군집분석, 오토인코더는 대표적인 지도학습 방법이다.
④	4. 로봇의 학습 알고리즘이나 공급망 최적화와 같은 분야는 대표적인 강화학습 응용영영이다.


Q. 	<b>다음 중 옳지 않은 것은?</b>
①	1. 데이터 분석은 기존의 데이터 분석과 같이 데이터에서 인사이트를 발굴하여 성과를 창출하는 것이 관건이다
②	2. 데이터 분석은 규모보다는 어떤 시각과 통찰을 얻을 수 있는가의 문제이다
③	3. 분석대상이 알려지지 않고, 분석의 방법은 준비되어 있는 상황에서 접근하는 영역을 Discovery 라고 한다.
④	4. 분석 기획의 기본적인 소양은 해당 사업의 도메인 지식, IT 지식, 수학 및 통계학적 지식을 기반으로 균형잡힌 시각이 필수적이다


Q. 	<b> 다음 중 옳지 않은 것은?</b>
①	1. 분석 방법론이란 데이터 분석 시 품질확보를 위하여 단계별로 수행해야 하는 활동, 작업, 산출물을 의미한다.
②	2. 분석 방법론은 일반적으로 계층적 프로세스 모델 형태로 구성 가능하며, 단계, 태스크, 스텝의 3계층으로 구성된다.
③	3. 시스템 일부분을 일시적으로 간략히 구현한 다음, 다시 요구사항을 반영하는 과정을 반복하는 프로토타입 개발 모형은 실험적 프로토타입과 진화적 프로토타입이 있다.
④	4. 제품의 일부분을 반복적으로 개발하여 최종 시스템으로 완성하는 반복적 모형은, 핵심부분에서 각 구성요소를 지속적으로 발전시켜 나가는 증분형 모형과, 일부분을 반복적으로 개발하며 대상범위를 확대해 나아가는 진화형 모형이 있다.
