# 대중 교통 통계자료
- T-money에서 자료 다운로드
- 컬럼수가 24 *2로 승하차 데이터가 있는데 총 48개나 있어서 데이터 분석에 용이하지 않다.

# 대중교통 데이터 테이블 데이터 생성 및 입력
SQL Developer를 이용하여 ‘DASQL’계정으로 접속하여 테이블 생성
다운로드 받은 엑셀파일 포맷 그대로 테이블을 생성한다. (빈 공간을 만듦)
그러고 나서 엑셀파일 데이터를 이 테이블에 Import시킨다.

CREATE TABLE “이름”
(칼럼)
CONSTRAINT PRIMARY KEY를 이용

데이터 삽입 시 데이터 복제를 이용하여 시간대별로 승하차 인원수를 저장한다
LV값을 기준으로 ‘시작시간’, ‘종료시간’ 값을 넣는다.
LV값으로 특정 시간대의 ‘승하차인원수’칼럼을 가져와 저장한다.

# 승/하차 인원이 가장 많고 적은 역 모두 구하기
1. SELECT ~~~ 필요한 칼럼 조회한다
2. SUM(A.NMPR_CNT) AS NMPR_CNT 인원수의 합계를 구하고 칼럼으로 지정해서 조회한다.
3. FROM 테이블을 조회한다.
4. WHERE 조건으로 기준을 잡는다.
5. GROUP BY 원하는 칼럼으로 그룹화한다.
6. ORDER BY DESC; 합계로 역순 정렬한다.
	: FROM절과 함께 묶어주기
7. CASE WHEN THEN ELSE END  승차인원수와 하차인원수를 칼럼으로 분리한다.
8. SELECT 원하는 칼럼 조회한다. 그러고 () FROM으로 묶기
9. SELECT 지하철역 기준으로 승/하차 인원수 합계를 조회한다.
	(): FROM절과 함께 묶어주기
10. ROW_NUMBER함수를 사용하여 낮은 순위, 높은 순위를 조회한다.

# 출근 시간대 하차 인원이 가장 많은 역 구하기
1. SELECT 칼럼 조회 및 SUM함수 사용 칼럼 생성
2. FROM으로 테이블 참조
3. WHERE로 조건 달기 (AND)
4. GROUP BY 원하는 칼럼으로 그룹화한다
5. ORDER BY DESC 정렬을 역순으로 한다.
6. 그걸 () FROM 으로 묶고 SELECT 원하는 칼럼 조회한다.
7. 그때 WHERE ROWNUM <= 10 하차 인원수가 많은 순으로 10건만을 구한다.

# 퇴근 시간대 하차 인원이 가장 많은 역 구하기
1. SELECT 원하는 칼럼 및 SUM함수 사용 칼럼 생성 및 조회한다.
2. FROM으로 테이블 참조
3. WHERE로 조건 달기(AND)
4. GROUP BY 원하는 칼럼으로 그룹화한다.
5. ORDER BY 하차인원수를 기준으로 역순 정렬한다.
6. 그걸 () FROM으로 묶고 SELECT 원하는 칼럼 조회한다.
7. WHERE ROWNUM <= 10 퇴근 시간 하차 인원수가 많은 순으로 10건만을 구한다.

# 23시 이후 사람들이 가장 많이 승차하는 역 구하기
(택시 기사님들께 유용한 정보)
1. SELECT 원하는 칼럼 및 SUM함수 사용 칼럼 생성 및 조회한다.
2. FROM으로 테이블 참조
3. WHERE로 조건 달기(AND)  두 개의 칼럼을 ( )으로 묶음.
4. GROUP BY 원하는 칼럼으로 그룹화한다.
5. ORDER BY 승차인원수를 기준으로 역순 정렬한다.
6. 그걸 () FROM으로 묶어서 SELECT 조회한다.
7. WHERE ROWNUM <= 10 승차 인원수가 많은 순으로 10건만을 구한다.

# 수도권 지하철 각 호선 별 승/하차 인원수가 가장 많은 역 구하기
1. SELECT 원하는 칼럼 및 SUM함수 사용 칼럼 생성 및 조회한다.
2. FROM으로 테이블 참조
3. WHERE로 조건 달기(AND)  두 개의 칼럼을 ( )으로 묶음.
4. GROUP BY 원하는 칼럼으로 그룹화한다.
5. ORDER BY 승차인원수를 기준으로 역순 정렬한다.
6. 그걸 () FROM으로 묶어서 SELECT 조회한다.
7. WHERE, ORDER BY DESC  각 호선별 승하차인원수가 가장 많은 역만을 조회한다.


