# 상권정보 데이터 분석
- 파일 합치기
압축된 파일들을 하나의 폴더에 파일 해제를 하고 새로운 txt문서를 만들고 파일합치기.bat로 변경한다.
그 후 편집을 클릭하고 type *.csv > TB_TADAR_DATA.csv 라고 입력
- 모든 csv파일을 TB_TADAR_DATA.csv에 넣어라

# 서울시 강남구 기준 각 업종별 상가의 개수 구하기
1. SELECT 원하는 칼럼 조회, COUNT(*) CNT 상가의 개수를 구하고 칼럼으로 조회한다.
2. FROM TB_TRDAR 테이블을 조회한다.
3. WHERE SINGGU_CD = ‘11680’ 강남구를 기준으로 한다.
4. GROUP BY ~~ 이 칼럼을 기준으로 그룹화한다.
5. ORDER BY CNT DESC ; CNT를 역순으로 가장 많은 순으로 정렬하여 조회한다.

위 SQL문의 성능을 빠르게 하고 싶다면 인덱스를 생성한다.
CREATE INDEX IDX_TB_TRDAR_01 ON TB_TRDAR(SIGNGU_CD);

# 각 지역별(읍/면/동 기준) 스타벅스 매장 개수 구하기
1. SELECT ~~ 칼럼 조회하고 COUNT(*) CNT 지역별 기준 스타벅스 매장의 수를 구한다.
2. FROM TB_TRDAR A
3. WHERE ( A.CMPNM_NM LIKE ‘%스타벅스%’   스타벅스라는 말이 있기만 하면 그걸 가져와
	OR UPPER(A.CMPNM_NM) LIKE ‘%’ || UPPER(‘STAR’)|| ‘%’ || UPPER
	)
4. GROUP BY 지역별로 그룹화 한다.
5. ORDER BY CNT DESC  스타벅스 매장의 개수가 많은 순으로 정렬한다.
6. WHERE ROWNUM <= 10  상위 10건만을 추출한다.
만약 속도를 높이고 싶으면 CREATE INDEX~~ON~~를 활용한다.

# 각 지역별(시/군/구 기준) 인구 수 대비 커피전문점의 개수 구하기
조인: A와 B의 테이블을 합치는 것
	Ex) 고객 vs 주문 내역 테이블을 합치면 고객 1명 당 n개의 주문 내역을 합쳐서 고객 주문 내역 데이터를 조인하는 것이다.
	해당 강의에서 각 지역별 인구 수 및 해당 지역에 존재하는 커피 전문점의 개수를 구한 후 커피 전문점 1개당 인구 수를 구해서 인구 수가 많은 상위 10건을 조회한다.
느껴야 할 점
-	SQL실습을 하면서 수정해보기도 하고 하면서 이렇게 할 수 밖에 없었구나
-	조인을 잘해주면 정말 의미있는 정보를 얻을 수 있구나
-	우리 생활 깊숙한 곳에 들어와있구나

1. SELECT ~~ TRUNC(A.”인구수”/A.”커피전문점매장수”) “매장1개당인구수”
2. SELECT ~~ COUNT(*) AS “커피전문점매장수”  각 지역 인구수 및 커피전문점 매장 수를 구한다.
3. FROM TB_POPLTN A  인구정보 데이터를 참조한다.
4. SUBSTR(A.ADMINIST_ZONE_NO, 1, 5) = B.SIGNGU_CD  넘버를 앞에서 5개만 뽑아라 그걸 B.SIGNGU_CD로 저장한다.
5. GROUP BY & ORDER BY
6. ORDER BY “매장 1개당 인구수” DESC
7. WHERE ROWNUM <= 10; 매장 1개당 인구수가 많은 상위 10건만을 추출한다.

# 지역별(시/군/구) 인구수(00세~19세) 대비 학원의 개수 구하기
1. SELECT ~~ SUM(A.POPLTN_CNT) AS POPLTN_CNT  인구수의 합을 조회한다.
2. FROM TB_POPLTN_A  인구 정보 데이터 테이블을 참조
3. WHERE A.STD_MT = ‘202107’
	AND A.POPLTN_SE_CD = ‘T’
	AND A.AGRDE_SE_CD IN (‘000’, ‘010’)  000세대와 010 세대의 인구수 합계를 구한다.
	AND A.ADMINIST_ZONE_NO LIKE ‘_____00000’  넘버 앞에는 신경안쓰고 0*5개만 추출
	GROUP BY A.ADMINIST_ZONE_NO, A.ADMINIST_ZONE_NM
4. WHERE SUBSTR(A.ADMINIST_ZONE_NO, 1, 5) = B.SIGNGU_CD  앞에서 5개 추출하는 것을 B.SIGNGU_CD에 넣겠다.
	AND B.TRDAR_INDUTY_LRGE_CL_CD = ‘R’  학문/교육 행을 대상으로 한다.
5. ORDER BY A.ADMINIST_ZONE_NO, A.ADMINIST_ZONE_NM
6. ORDER BY “학원수1개당인구수” DESC  학원 1개당 인구수가 많은 순으로 나오게 한다.
7. WHERE ROWNUM <= 10  그걸 상위 10개만 조회한다.
